Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 25=
=Episod 25=
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
Today,
hari ini,
they got accused
mereka dituduh
and insulted.
dan dihina.
It's all because of me.
Semuanya kerana saya.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
it would turn out like this.
ia akan menjadi seperti ini.
I owe them an apology.
Saya berhutang maaf kepada mereka.
My Lady,
Puan saya,
tomorrow, I will
esok, saya akan
have a new plaque made
baru plak buat
for this family
untuk keluarga ini
and have the gate
dan mempunyai pintu pagar
repainted entirely.
dicat semula sepenuhnya.
What do you say?
apa kata awak
How about
Bagaimana pula
we track down the people
kita menjejaki orang ramai
who spread rumors
yang menyebarkan khabar angin
and beat them up?
dan memukul mereka?
Don't worry.
jangan risau.
I'm a member of this family.
Saya ahli keluarga ini.
Gossip like that
Gosip macam tu
won't break me.
tidak akan menghancurkan saya.
I'll deal with this.
Saya akan berurusan dengan ini.
I won't cause any more trouble.
Saya tidak akan menimbulkan masalah lagi.
There's...
ada...
My Lady,
Puan saya,
there's one more thing.
ada satu perkara lagi.
Young Marquis Wei was whipped
Marquis Wei muda telah disebat
as punishment.
sebagai hukuman.
My Lady.
Puan saya.
I always saw myself
Saya selalu melihat diri saya sendiri
as someone who'd follow her heart,
sebagai seseorang yang mengikut kata hatinya,
no matter the cost,
tidak kira kos,
and no matter the dangers.
dan tidak kira bahaya.
But I never imagined
Tetapi saya tidak pernah membayangkan
what I chose
apa yang saya pilih
would get so many people in trouble.
akan menyebabkan ramai orang dalam kesusahan.
All I know is that
Yang saya tahu ialah
you must be doing what's right.
anda mesti melakukan apa yang betul.
My Lady.
Puan saya.
I need some time alone.
Saya perlukan masa bersendirian.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
I know you blame me.
Saya tahu awak salahkan saya.
Give me some time.
Beri saya sedikit masa.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
To marry someone again,
Untuk berkahwin lagi,
like last time?
macam lepas?
Linyang told you everything?
Linyang memberitahu anda segala-galanya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Jin.
perasaan.
I still can't forgive you
Saya masih tidak boleh maafkan awak
for our family business.
untuk urusan keluarga kami.
But before,
Tetapi sebelum ini,
I was wrong to blame you.
Saya salah menyalahkan awak.
A mistake is a mistake.
Kesilapan adalah kesilapan.
I'm brave enough to apologize.
Saya cukup berani untuk meminta maaf.
Yu,
Yu,
I'm sorry.
saya minta maaf.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
Don't worry.
jangan risau.
Wei Yun and I care for each other.
Wei Yun dan saya mengambil berat antara satu sama lain.
But I would never
Tetapi saya tidak akan pernah
harm either his family
membahayakan sama ada keluarganya
or our own.
atau kita sendiri.
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Tablet Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
Do you know
Adakah anda tahu
(Chu Mansion) what you'll have to face?
(Chu Mansion) apa yang anda perlu hadapi?
Do you know
Adakah anda tahu
how people will slander her?
bagaimana orang akan memfitnahnya?
Well done!
Syabas!
What's the point of your doing this?
Apa guna awak buat ini?
What good is it to you?
Apakah kebaikannya kepada anda?
Don't you understand?
tak faham ke?
No matter how pure your love is,
Tidak kira betapa sucinya cintamu,
it will be considered dirty.
ia akan dianggap kotor.
(What can I do)
(Apa yang boleh saya lakukan)
(to clear Chu Yu's name?)
(untuk membersihkan nama Chu Yu?)
(Tugu Temple)
(Kuil Thu)
(Chu Jin)
(Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
Why are you all here?
Kenapa kamu semua ada di sini?
We heard what happened to your family.
Kami mendengar apa yang berlaku kepada keluarga anda.
Last night, Wenchang
Malam tadi, Wenchang
guarded your gate all night.
menjaga pintu gerbangmu sepanjang malam.
He didn't come back home
Dia tidak pulang ke rumah
until all trouble was gone.
sehingga semua masalah hilang.
It's not just us.
Ia bukan hanya kami.
Everyone is worried about Mrs. Wei.
Semua orang risau tentang Puan Wei.
Look over there.
Tengok sana.
Madams of the Wei family have come.
Puan-puan keluarga Wei telah datang.
And Young Marquis Wei.
Dan Marquis Wei Muda.
We're here today
Kami di sini hari ini
for our family.
untuk keluarga kita.
I don't approve of your relationship.
Saya tidak merestui hubungan anda.
But I'll never allow any gossip
Tetapi saya tidak akan membenarkan sebarang gosip
to tarnish the Wei's reputation.
untuk mencemarkan nama baik Wei.
So many people are here for Ms. Chu Yu.
Begitu ramai orang di sini untuk Cik Chu Yu.
You may rest assured.
Anda boleh yakin.
My sister is fabulous.
Kakak saya hebat.
I have nothing to worry about.
Saya tiada apa yang perlu dirisaukan.
Thank you.
terima kasih.
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Jiang Chun)
(Jiang Chun)
(Zhang Han)
(Zhang Han)
(Yao Jue)
(Yao Jue)
(Xie Jiu)
(Xie Jiu)
All our plates are up there together.
Semua pinggan kami di atas sana bersama-sama.
(Wang Lan) No matter what happens,
(Wang Lan) Tidak kira apa yang berlaku,
we will face it together.
kita akan hadapinya bersama.
Looks like the world
Nampak macam dunia
isn't as despicable
tidak begitu hina
as we imagined.
seperti yang kita bayangkan.
How is Yu doing?
Apa khabar Yu?
It's family business.
Ini urusan keluarga.
Not to worry.
Jangan risau.
If you had handled it properly,
Jika anda telah mengendalikannya dengan betul,
that wouldn't have happened yesterday.
itu tidak akan berlaku semalam.
Young Master Sun met a hooded woman
Tuan Muda Sun bertemu dengan seorang wanita bertudung
in the restaurant.
dalam restoran.
So, someone instigated him.
Jadi, seseorang menghasutnya.
Our guess isn't groundless.
Tekaan kami tidak berasas.
Ordinary people
Orang biasa
couldn't easily make up
tidak boleh bersolek dengan mudah
what was in that script.
apa yang ada dalam skrip itu.
And it spread so fast
Dan ia merebak dengan begitu pantas
in Huajing City.
di Bandar Huajing.
They must have had a plan.
Mereka pasti ada rancangan.
Mr. Gu, I'll ask you one thing.
Encik Gu, saya akan tanya awak satu perkara.
Do you know
Adakah anda tahu
that woman?
perempuan itu?
You suspect me?
Awak syak saya?
If I were behind all this,
Jika saya berada di belakang semua ini,
I would have killed you.
Saya akan membunuh awak.
Why would I make her sad?
Kenapa saya nak buat dia sedih?
Instead of making wild accusations,
Daripada membuat tuduhan liar,
why don't you find out
kenapa awak tak tahu
who the mastermind is?
siapa dalangnya?
If you can't handle this,
Jika anda tidak boleh menangani ini,
then let go of her.
kemudian lepaskan dia.
Hope you aren't involved.
Harap awak tidak terlibat.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
To find out the mastermind.
Untuk mengetahui dalangnya.
No need for you to bother.
Tidak perlu anda bersusah payah.
My men are working on it.
Anak buah saya sedang mengusahakannya.
If you can't protect her,
Jika kamu tidak dapat melindunginya,
I will get her
Saya akan dapatkan dia
back to me.
kembali kepada saya.
Don't forget.
jangan lupa.
She's Mrs. Wei.
Dia Puan Wei.
You stand no chance.
Anda tiada peluang.
Are you sure
Adakah anda pasti
Guo Liu comes here
Guo Liu datang ke sini
around this time?
sekitar masa ini?
Rest assured.
Yakinlah.
I monitored for days.
Saya memantau selama berhari-hari.
He will come.
Dia akan datang.
Good luck.
Semoga berjaya.
Thank you for that.
Terima kasih untuk itu.
There he is.
Ada dia.
That's him.
Itu dia.
Alright.
Baiklah.
Pack this up for me.
Kemaskan ini untuk saya.
No problem.
Tiada masalah.
Take it, please.
Sila ambil.
Welcome back.
Selamat kembali.
Here's the money.
Inilah wangnya.
Alright.
Baiklah.
Who are you?
siapa awak
Someone to catch you.
Seseorang untuk menangkap anda.
Oh, it hurts.
Oh, sakit.
Be gentle, please.
Berlembut, tolong.
Let go.
lepaskan.
Chu Yu.
Chu Yu.
My Lady?
Puan saya?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
To find the origin of the rumors.
Untuk mencari asal usul khabar angin.
Or would he come to me?
Atau adakah dia akan datang kepada saya?
What do you want?
apa yang awak nak?
To take you to court.
Untuk membawa awak ke mahkamah.
Move.
Bergerak.
How dare you kidnap me
Berani awak culik saya
in broad daylight?
di siang hari?
It hurts so much.
Sakit sangat.
That's Her Ladyship.
Itulah Ladyship.
Just like a warrior.
Sama seperti seorang pahlawan.
Right?
Betul ke?
She's Chu Yu, after all.
Lagipun dia Chu Yu.
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
What's that noise?
Apa bunyi bising itu?
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
What...
apa...
What is Mrs. Wei doing?
Puan Wei buat apa?
So, the rumors
Jadi, khabar angin
are true.
adalah benar.
She's indeed a shrew.
Dia memang kecut.
Chu Yu, Wei Yun.
Chu Yu, Wei Yun.
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
(Court of Judicial Review) Why am I here?
(Mahkamah Semakan Kehakiman) Mengapa saya berada di sini?
It's no use going
Tidak ada gunanya pergi
to court.
ke mahkamah.
Everyone knows the two of you
Semua orang kenal kamu berdua
are intimate.
adalah intim.
You're taking revenge,
Anda membalas dendam,
trying to accuse me
cuba menuduh saya
and do me injustice!
dan buat saya tidak adil!
- Don't be ridiculous. - Spare me.
- Jangan mengarut. - Lepaskan saya.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
This case involves a lot.
Kes ini melibatkan banyak perkara.
Your simple explanations
Penerangan ringkas anda
can't write it off.
tidak boleh menghapuskannya.
We've brought you here
Kami telah membawa anda ke sini
just for justice.
hanya untuk keadilan.
Get them in.
Suruh mereka masuk.
Move.
Bergerak.
I'm innocent.
saya tak bersalah.
I always knew
Saya sentiasa tahu
Mrs. Wei would
Puan Wei akan
cause trouble sooner or later.
menyebabkan masalah lambat laun.
See? Before we knew it,
Nampak? Sebelum kita sedar,
she caused such big trouble.
dia menyebabkan masalah besar.
No wonder when I visited
Tidak hairanlah apabila saya melawat
Young Marquis Wei for a blind date,
Marquis Wei muda untuk janji temu buta,
Mrs. Wei
Puan Wei
wasn't nice to me.
tidak baik kepada saya.
And she faked it there.
Dan dia memalsukannya di sana.
Such a "good" woman
Wanita yang "baik".
from the Chu family.
daripada keluarga Chu.
Don't talk nonsense!
Jangan cakap bukan-bukan!
Chu Jin, you're such a fence-sitter.
Chu Jin, awak seorang penjaga pagar.
Usually, you complained a lot to us
Selalunya, awak banyak mengadu kepada kami
about your sister.
tentang adik awak.
But now, you pretend you care about her.
Tetapi sekarang, anda berpura-pura anda mengambil berat tentang dia.
Shut up. That's my business.
diam. Itu urusan saya.
You can't slander her.
Anda tidak boleh memfitnahnya.
Alright. Stop pulling her.
Baiklah. Berhenti menariknya.
I can't beat Chu Yu,
Saya tidak boleh mengalahkan Chu Yu,
but I can beat you.
tapi saya boleh kalahkan awak.
- Let go. - You let go.
- Lepaskan. - Awak lepaskan.
I won't!
Saya tidak akan!
- Let go. - You let go.
- Lepaskan. - Awak lepaskan.
Let go.
lepaskan.
- Let go of them. - You let go!
- Lepaskan mereka. - Awak lepaskan!
You let go.
Awak lepaskan.
Ji...
Dari...
Jin?
dengar?
Mr. Song, come help us.
Encik Song, bantu kami.
(Oh no. Why is he around again?)
(Oh tidak. Kenapa dia ada lagi?)
Jin, Jin.
Jin, Jin.
Are they bullying you?
Adakah mereka membuli anda?
Mr. Song, can't you see
Encik Song, awak tak nampak
she's actually hitting us?
dia sebenarnya memukul kita?
They started it
Mereka memulakannya
by insulting my sister.
dengan menghina adik saya.
I...
saya...
I've always been delicate.
Saya sentiasa halus.
But they're weaker.
Tetapi mereka lebih lemah.
Wait.
Tunggu.
We aren't in a relationship.
Kami tidak menjalin hubungan.
Why am I explaining
Mengapa saya menerangkan
this much?
sebanyak ini?
Jin, this is your true color
Jin, ini warna sebenar awak
when you defend her.
apabila anda membelanya.
I like you even more.
Saya lebih suka awak.
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
If you're with me now,
Jika awak bersama saya sekarang,
you'll be slandered, too.
anda akan difitnah juga.
I don't care.
saya tak kisah.
I got to know you
Saya kenal awak
before those rumors.
sebelum khabar angin itu.
Let's go see the fun.
Jom pergi tengok keseronokan.
I heard His Lordship
Saya mendengar Yang Mulia
took Young Master Sun
mengambil Tuan Muda Sun
and the storyteller
dan pencerita
to the court for a trial.
ke mahkamah untuk perbicaraan.
- Come with me. - Hurry.
- Ikut saya. - Cepat.
Jin, let's go take a look.
Jin, jom kita pergi tengok.
Come on. Let's go there.
Ayuh. Jom ke sana.
Let's take a look.
Mari kita lihat.
She's indeed the woman I like.
Dia memang perempuan yang aku suka.
Jin, Jin.
Jin, Jin.
(Plaint, Plaintiff: Chu Yu)
(Plaintif, Plaintif: Chu Yu)
(Chu Yu)
(Chu Yu)
Make way, please.
Tolong beri laluan.
Excuse me.
maafkan saya.
Come on. Make way, please.
Ayuh. Tolong beri laluan.
Jin, why is your sister here?
Jin, kenapa adik awak ada di sini?
Mr. Gu, I hereby accuse Guo Liu
Tuan Gu, saya dengan ini menuduh Guo Liu
of selling and storytelling
menjual dan bercerita
the Romance of the Marquis.
Romantik Marquis.
He spread rumors
Dia menyebarkan khabar angin
to slander the Marquis of Zhenguo
untuk memfitnah Marquis of Zhenguo
as well as me.
begitu juga dengan saya.
Young Master Sun instigated some people
Tuan Muda Sun menghasut beberapa orang
to splash ink at the gate of my mansion
untuk menyimbah dakwat di pintu pagar rumah saya
to insult the martyrs of our country
menghina syuhada negara kita
as well as my family.
begitu juga dengan keluarga saya.
Mr. Gu,
encik Gu,
please do me justice.
tolong adilkan saya.
Was she telling the truth?
Adakah dia berkata benar?
My Lord,
Tuhanku,
I'm innocent.
saya tak bersalah.
You must answer properly.
Anda mesti menjawab dengan betul.
Mr. Gua asked
tanya Pak Gua
whether you did those things.
sama ada anda melakukan perkara tersebut.
What if I did?
Bagaimana jika saya lakukan?
I didn't do anything wrong.
Saya tak buat salah pun.
My Lord,
Tuhanku,
you can't defend Mrs. Wei
awak tak boleh bela Puan Wei
just because
hanya kerana
she was your sweetheart.
dia adalah kekasih awak.
The affair between the two of them
Urusan antara mereka berdua
is obvious.
adalah jelas.
Isn't it?
bukan?
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Betul.
We all know about that.
Kita semua tahu tentang itu.
Young Master Sun is right.
Tuan Muda Sun betul.
Mrs. Wei and Mr. Gu
Puan Wei dan Encik Gu
had a relationship.
mempunyai hubungan.
That's right.
betul tu.
In that case,
Dalam kes itu,
Mr. Gu will certainly defend her.
Encik Gu pasti akan membelanya.
This is ridiculous.
Ini mengarut.
My sister has nothing
Kakak saya tiada apa-apa
to do with Mr. Gu.
kena buat dengan Encik Gu.
- I'll rip his lips - Calm.
- Saya akan merobek bibirnya - Tenang.
and smash them.
dan hancurkan mereka.
Jin, calm down.
Jin, bertenang.
Why does she defend her?
Mengapa dia mempertahankannya?
Since I've dared to come,
Sejak saya berani datang,
I'm not afraid of being judged.
Saya tidak takut dihakimi.
Right here
Di sini
in plain sight,
di depan mata,
if Mr. Gu
kalau Encik Gu
shows favoritism,
menunjukkan pilih kasih,
I will
saya akan
accept my punishment.
terimalah hukumanku.
Why did Mr. Gu take off his hat?
Kenapa Encik Gu menanggalkan topinya?
(Fair and Incorruptible)
(Adil dan Tidak Boleh Korup)
Please rest assured.
Sila yakin.
If I neglect my duty
Jika saya mengabaikan tugas saya
and do something unfair,
dan melakukan sesuatu yang tidak adil,
I'll take the blame upon myself
Saya akan tanggung diri saya sendiri
and step aside.
dan menyepi.
Based on the plaint
Berdasarkan plain
from Mrs. Wei,
daripada Puan Wei,
the Romance of the Marquis
Romantik Marquis
constitutes defamation and rumor.
merupakan fitnah dan khabar angin.
In that case,
Dalam kes itu,
the two of you
kamu berdua
violated our law
melanggar undang-undang kita
of false accusation.
daripada tuduhan palsu.
50 flogging for each.
50 sebatan untuk setiap satu.
The fine is 20 taels.
Denda 20 tael.
20 floggings can kill a man.
20 sebatan boleh membunuh seorang lelaki.
Not to mention 50.
Apatah lagi 50.
Mrs. Wei
Puan Wei
and Your Lordship,
dan Tuanku,
the stories may be exaggerated.
cerita mungkin diperbesar-besarkan.
But do you dare to admit
Tetapi adakah anda berani mengaku
that they aren't groundless?
bahawa mereka tidak berasas?
If the two of you
Jika kamu berdua
are really innocent,
benar-benar tidak bersalah,
why are your plates
kenapa pinggan awak
up there together
di atas sana bersama-sama
in Tugu Temple?
di Kuil Tugu?
Tugu Temple has been
Kuil Tugu telah
a place for prayers.
tempat solat.
Anyone can hang
Sesiapa pun boleh gantung
his plate there.
pinggannya di sana.
I had it investigated.
Saya telah menyiasatnya.
Up there,
Di atas sana,
more plates have been hung,
lebih banyak pinggan telah digantung,
besides theirs.
selain mereka.
What if
Bagaimana jika
only our plates are up there?
hanya pinggan kita di atas sana?
Does that give you the right
Adakah itu memberi anda hak
to spread rumors
untuk menyebarkan khabar angin
or tarnish my family's reputation?
atau mencemarkan nama baik keluarga saya?
What if I truly have feelings
Bagaimana jika saya benar-benar mempunyai perasaan
for Wei Yun?
untuk Wei Yun?
Is a woman only chaste
Adakah seorang wanita sahaja yang suci
if she remains a widow her entire life
jika dia tetap janda sepanjang hidupnya
and stays loyal?
dan tetap setia?
If this is what makes a good woman,
Jika ini yang menjadikan wanita yang baik,
I want nothing to do with it.
Saya tidak mahu ada kaitan dengannya.
I'm not a woman who relies on a man
Saya bukan perempuan yang bergantung harap pada lelaki
or hides behind one.
atau bersembunyi di belakang satu.
Even if you all criticize me,
Walaupun anda semua mengkritik saya,
I won't be scared.
Saya tidak akan takut.
I'm responsible for what I do.
Saya bertanggungjawab atas apa yang saya lakukan.
But...
Tetapi...
You took advantage of my family.
Awak ambil kesempatan atas keluarga saya.
A man like you
Lelaki seperti awak
isn't even as courageous
tidak seberani pun
as a woman like me.
sebagai wanita seperti saya.
Jin,
perasaan,
your sister is truly
adik awak betul-betul
one of a kind.
satu daripada jenis.
Of course.
Sudah tentu.
Ms. Chu Yu has a point.
Cikgu Chu Yu ada betulnya.
Young Master Sun,
Tuan Muda Matahari,
seeing is believing.
melihat adalah percaya.
Show us some evidence.
Tunjukkan kami beberapa bukti.
That's right.
betul tu.
You can't slander her by making up stories.
Anda tidak boleh memfitnahnya dengan membuat cerita.
Mr. Gu,
encik Gu,
the world shouldn't be like this.
dunia tidak sepatutnya begini.
- Yeah.
- Ya.
Someone instigated me
Seseorang menghasut saya
to do such absurd things.
untuk melakukan perkara yang tidak masuk akal seperti itu.
That day, I only meant
Hari itu, saya hanya maksudkan
to see some fun, My Lord.
untuk melihat keseronokan, Tuhanku.
Just now, you sounded so confident.
Tadi, awak terdengar begitu yakin.
But now,
Tetapi sekarang,
Young Master Sun admitted
Tuan Muda Sun mengakui
that he was instigated.
bahawa dia telah dihasut.
Guo Liu,
Guo Liu,
what about you?
bagaimana dengan anda?
If you don't have evidence,
Jika anda tidak mempunyai bukti,
the two of you
kamu berdua
will be guilty of making trouble
akan bersalah kerana membuat masalah
and spreading rumors.
dan menyebarkan khabar angin.
Guards.
Pengawal.
Bring the rods.
Bawa batang.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
My Lord,
Tuhanku,
I... I will confess.
Saya... saya akan mengaku.
I indeed compiled
Saya memang menyusun
the Romance of the Marquis.
Romantik Marquis.
But someone asked me to do that.
Tetapi seseorang meminta saya berbuat demikian.
Who?
WHO?
A few days ago, after I finished working,
Beberapa hari lepas, selepas saya selesai bekerja,
a hooded woman
seorang wanita bertudung
came to me.
datang kepada saya.
She said if I made up a story
Dia kata kalau saya reka cerita
about the two of them,
tentang mereka berdua,
she would give me 50 taels.
dia akan memberi saya 50 tael.
My Lord,
Tuhanku,
if you don't believe me,
jika anda tidak percaya saya,
send someone to search my house.
hantar seseorang untuk menggeledah rumah saya.
I didn't dare to spend the money.
Saya tidak berani membelanjakan wang itu.
It's still under my bed.
Ia masih di bawah katil saya.
That woman was generous.
Wanita itu pemurah.
Did you hear?
awak dengar tak?
My sister is innocent.
Kakak saya tidak bersalah.
If you keep gossiping again,
Jika anda terus mengumpat lagi,
I'll even tear out
Saya akan merobek
your tongues.
lidah anda.
- Exactly. - Right.
- Tepat sekali. - Betul.
You just do it
Awak buat saja
and I'll back you up.
dan saya akan menyokong awak.
Guo Liu.
Guo Liu.
Did you see clearly
Adakah anda melihat dengan jelas
that woman's looks?
rupa perempuan itu?
I did.
saya buat.
I remember the clothes she wore.
Saya masih ingat pakaian yang dia pakai.
The jade bracelet on her wrist
Gelang jed di pergelangan tangannya
is of good quality.
adalah berkualiti.
She's either rich or noble.
Dia sama ada kaya atau mulia.
Maybe
Mungkin
she's the concubine of some official.
dia adalah gundik kepada beberapa pegawai.
Or maybe
Atau mungkin
she's the maid of a noble lady.
dia adalah pembantu rumah seorang wanita bangsawan.
Guo Liu,
Guo Liu,
you draw that storybook.
awak lukis buku cerita itu.
Now, you must draw
Sekarang, anda mesti melukis
whatever you remember
apa sahaja yang anda ingat
about that woman
tentang wanita itu
to help with our investigation.
untuk membantu siasatan kami.
Yes, yes. No problem, My Lord.
Ya, ya. Tiada masalah, Tuanku.
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
The woman who urged me
Wanita yang mendesak saya
was similarly dressed.
berpakaian serupa.
Yes, yes. The same woman.
Ya, ya. Perempuan yang sama.
My Lord, I've confessed everything.
Tuhanku, aku telah mengaku segalanya.
Please don't flog me.
Tolong jangan sebat saya.
My Lord,
Tuhanku,
can I leave now?
boleh saya pergi sekarang?
Can I leave too?
Bolehkah saya pergi juga?
Leave?
cuti?
Mr. Guo, do you think
Encik Guo, adakah anda fikir
you simply spread some rumors
anda hanya menyebarkan khabar angin
which didn't harm any people
yang tidak membahayakan mana-mana orang
and that means you were kind enough?
dan itu bermakna anda cukup baik?
Young Master Sun,
Tuan Muda Matahari,
do you feel aggrieved
adakah anda berasa terkilan
because you think
kerana anda berfikir
you just did something
awak baru buat sesuatu
someone else instigated you to do?
orang lain menghasut anda untuk melakukannya?
Do you have any idea?
Adakah anda mempunyai sebarang idea?
Rumors have thorns
Khabar angin mempunyai duri
even sharper than blades
malah lebih tajam daripada bilah
on the battlefield.
di medan perang.
They kill people
Mereka membunuh orang
as quickly, too.
sepantas kilat juga.
You're cowards, anyway.
Anda pengecut, bagaimanapun.
You only dared to hurt a woman.
Anda hanya berani menyakiti seorang wanita.
You called her "shameless".
Anda memanggilnya "tidak tahu malu".
Do you think
Adakah anda fikir
this can make terrible people
ini boleh membuat orang yang dahsyat
like you feel very proud?
seperti anda berasa sangat bangga?
Do you dare
Adakah anda berani
to insult me, the Marquis?
untuk menghina saya, Marquis?
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Guards.
Pengawal.
Put the two of them
Letakkan mereka berdua
into prison,
ke dalam penjara,
awaiting their flogging.
menunggu hukuman sebat mereka.
- Spare me.
- Lepaskan saya.
Mercy, My Lord.
Rahmat, Tuhanku.
I beg for mercy, My Lord.
Saya memohon belas kasihan, Tuhanku.
- My Lord.
- Tuhanku.
Court is adjourned.
Mahkamah ditangguhkan.
(Fair Execution)
(Pelaksanaan Adil)
Come on.
Ayuh.
Let's leave.
Jom pergi.
We should go.
Kita patut pergi.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Regardless of the reason,
Walau apapun alasannya,
I don't want to see or hear people
Saya tidak mahu melihat atau mendengar orang
gossip about the two of you.
gosip tentang kamu berdua.
You can think of it
Anda boleh memikirkannya
as I'm benefiting myself.
kerana saya menguntungkan diri saya sendiri.
Let's go talk to her.
Mari kita pergi bercakap dengannya.
It's Xiang who serves Her Highness.
Xiang yang berkhidmat dengan Yang Teramat Mulia.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Sulung)
(Court of Judicial Review) I'm Gu.
(Mahkamah Semakan Kehakiman) Saya Gu.
We're working on a case.
Kami sedang mengusahakan satu kes.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Sulung)
Greetings, Your Lordship,
Salam, Tuanku,
My Lady,
Puan saya,
and My Lord.
dan Tuhanku.
Where's Her Highness?
Mana Yang Mulia?
I didn't see her all the way.
Saya tidak melihatnya sepanjang jalan.
All the followers are gone, too.
Semua pengikut juga hilang.
For your information,
Untuk makluman anda,
they all went to the villa
mereka semua pergi ke vila
out of town to see the blooms.
ke luar bandar untuk melihat bunga.
Wherever she went,
Ke mana sahaja dia pergi,
she usually took you.
dia selalu bawa awak.
This time,
Kali ini,
why did she leave you behind?
kenapa dia tinggalkan awak?
Her Highness ordered me
Yang Mulia memerintahkan saya
to do the cleaning here.
untuk melakukan pembersihan di sini.
I simply follow orders.
Saya hanya menurut perintah.
I dare not doubt.
Saya tidak berani ragu.
Are you saying
Adakah anda berkata
you've been doing everything
anda telah melakukan segala-galanya
under Her Highness's order?
di bawah perintah Yang Amat Mulia?
I work for Her Highness.
Saya bekerja untuk Yang Amat Mulia.
I certainly take her orders.
Saya pasti menerima perintahnya.
Do you mean
Adakah anda maksudkan
it's also Her Highness who told you
itu juga Yang Mulia yang memberitahu anda
to make up the stories
untuk membuat cerita
and spread rumors?
dan menyebarkan khabar angin?
Your Lordship, I don't know
Tuanku, saya tidak tahu
what you mean.
apa yang awak maksudkan.
This is the evidence.
Ini buktinya.
Do you still deny it?
Adakah anda masih menafikannya?
Guo Liu sketched this woman.
Guo Liu melakar wanita ini.
Dare you deny it?
Beranikah anda menafikannya?
Why did you spread rumors in town?
Mengapa anda menyebarkan khabar angin di bandar?
This bracelet is popular in town.
Gelang ini popular di bandar.
This portrait is somewhat similar.
Potret ini agak serupa.
How can you be sure it's me?
Bagaimana anda boleh yakin itu saya?
Why are you sure
Kenapa awak pasti
that no one set this trap
bahawa tiada siapa yang memasang perangkap ini
- for me? - My Lord.
- untuk saya? - Tuhanku.
I found it under a bench.
Saya jumpa di bawah bangku.
(Xiang is behind the assassination and Yao Yong's rebellion.)
(Xiang berada di belakang pembunuhan dan pemberontakan Yao Yong.)
Take her away.
Bawa dia pergi.
- Yes.
- Ya.
Stop.
Berhenti.
Who is in the carriage?
Siapa di dalam gerabak?
The city is locked.
Bandar ini terkunci.
No one can go out.
Tiada siapa boleh keluar.
Her Highness is feeling upset.
Yang Mulia sedang berasa kecewa.
So, she asked His Majesty
Jadi, dia bertanya kepada Baginda
for an edict to leave the city.
untuk perintah meninggalkan kota.
Let us pass now.
Mari kita lulus sekarang.
(The Eldest Princess has the privilege to leave the city.)
(Puteri Sulung mempunyai keistimewaan untuk meninggalkan bandar.)
What?
apa?
Will you even
Adakah anda juga
trap Her Highness in town?
perangkap Yang Amat Mulia di bandar?
How dare you?
Beraninya awak?
Let them pass.
Biarkan mereka berlalu.
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
(The end is left uncertain.)
(Akhirnya dibiarkan tidak pasti.)
(I, Zhao Yue, will not give up.)
(Saya, Zhao Yue, tidak akan berputus asa.)
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
When Xiang was taken back,
Apabila Xiang dibawa balik,
she confessed it
dia mengaku
even before she was tortured.
walaupun sebelum dia diseksa.
She's a spy from North Qi
Dia seorang pengintip dari Qi Utara
and Princess Yunyang's adopted daughter.
dan anak angkat Puteri Yunyang.
The pattern
Coraknya
we found in the letters
kami dapati dalam surat
is the code she used
adalah kod yang dia gunakan
for Yao Yong.
untuk Yao Yong.
She confessed to all those cases
Dia mengaku semua kes itu
where Yao Yong rebelled
tempat Yao Yong memberontak
and Shen assassinated.
dan Shen dibunuh.
But I don't think
Tetapi saya tidak fikir
she is the real mastermind.
dialah dalang sebenar.
Indeed.
Sesungguhnya.
It happened too suddenly,
Ia berlaku terlalu mendadak,
as if someone had exposed her
seolah-olah seseorang telah mendedahkannya
just to divert attention.
hanya untuk mengalihkan perhatian.
Indeed.
Sesungguhnya.
However,
Walau bagaimanapun,
the clue obtained from Yao Yong,
petunjuk yang diperolehi daripada Yao Yong,
the evidence at Qinxi Valley,
bukti di Lembah Qinxi,
and Her Highness's letter...
dan surat Yang Amat Mulia...
All these things
Semua perkara ini
point to Xiang.
menunjuk ke arah Xiang.
She will be interrogated.
Dia akan disoal siasat.
Then, we will know
Kemudian, kita akan tahu
the truth.
kebenaran.
Chu Yu,
Chu Yu,
will you agree if I want
adakah anda bersetuju jika saya mahu
a private talk now?
ceramah peribadi sekarang?
Yun, you can go ahead.
Yun, awak boleh teruskan.
(Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
(Spring Breeze House)
(Spring Breeze House)
Thank you
terima kasih
for helping me today.
kerana membantu saya hari ini.
You were brave enough.
Anda cukup berani.
I heard you had the divorce paper.
Saya dengar awak ada surat cerai.
Now, the rumors are gone.
Kini, khabar angin telah hilang.
But they still hurt.
Tetapi mereka masih sakit.
Yu,
Yu,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Wang Linlang and I are divorced.
Saya dan Wang Linlang sudah bercerai.
Now, I can finally
Sekarang, saya akhirnya boleh
do what I want.
buat apa yang saya mahu.
Will you
sudikah awak
marry me?
kahwin dengan saya?
I carved this for you.
Saya mengukir ini untuk awak.
I'm surprised to see it.
Saya terkejut melihatnya.
But I thought
Tetapi saya fikir
I made myself very clear to you.
Saya membuat diri saya sangat jelas kepada anda.
I just want to show you
Saya cuma nak tunjukkan
how much you liked me.
betapa awak suka saya.
What if you forget?
Bagaimana jika anda terlupa?
But now,
Tetapi sekarang,
I won't like anyone.
Saya tidak akan suka sesiapa.
I can offer you a deal.
Saya boleh menawarkan anda satu perjanjian.
You're working on North Qi spies.
Anda sedang mengusahakan pengintip Qi Utara.
I believe you can see.
Saya percaya anda boleh melihat.
In this matter,
Dalam perkara ini,
I do as well as Wei Yun.
Saya juga seperti Wei Yun.
I have enough faith and evidence
Saya mempunyai kepercayaan dan bukti yang cukup
for further investigation.
untuk siasatan lanjut.
Yu,
Yu,
I will soon become
Saya tidak lama lagi akan menjadi
a third-grade minister.
seorang menteri darjah tiga.
After some time,
Selepas beberapa lama,
I'll be head of civil officials.
Saya akan menjadi ketua pegawai awam.
In the court
Di mahkamah
or out of it,
atau daripadanya,
I won't lose to Wen Yun.
Saya tidak akan kalah kepada Wen Yun.
If he can't do something,
Jika dia tidak dapat melakukan sesuatu,
I can do it.
saya boleh buat.
If he can't find something,
Jika dia tidak dapat mencari sesuatu,
I can find it for you.
Saya boleh carikan untuk awak.
Now, the Crown Prince
Sekarang, Putera Mahkota
relies a lot on me, too.
banyak bergantung pada saya juga.
You want to trade your marriage again?
Anda mahu menukar perkahwinan anda lagi?
Yes.
ya.
You can think of it as a deal.
Anda boleh menganggapnya sebagai perjanjian.
But my feelings are true.
Tetapi perasaan saya benar.
You and Wei Yun
Awak dan Wei Yun
aren't a rightful couple.
bukan pasangan yang sah.
But now,
Tetapi sekarang,
I can protect you
Saya boleh melindungi awak
in the rightful way.
dengan cara yang benar.
Even if you don't like me
Walaupun awak tak suka saya
as much as you did before,
seperti yang anda lakukan sebelum ini,
you should at least be good to yourself.
anda sekurang-kurangnya harus berbuat baik kepada diri sendiri.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you really haven't changed a bit.
awak memang tak berubah sedikit pun.
Yu,
Yu,
you can try to like me one more time.
anda boleh cuba menyukai saya sekali lagi.
I've changed.
saya dah berubah.
Before, I did the wrong thing
Sebelum ini, saya melakukan perkara yang salah
and broke your heart.
dan menghancurkan hatimu.
But I'll make it up to you
Tetapi saya akan menebusnya
for the rest of my life.
sepanjang hayat saya.
I admitted my fault.
Saya mengaku salah saya.
I didn't have a choice then.
Saya tidak mempunyai pilihan ketika itu.
But things are different now.
Tetapi keadaannya berbeza sekarang.
You know better than me
Awak lebih tahu daripada saya
if I'm your best choice.
jika saya pilihan terbaik awak.
Can a woman
Boleh seorang perempuan
not live a happy life
tidak hidup bahagia
unless she's married?
melainkan dia sudah berkahwin?
Must I
mesti saya
make a choice between you
buat pilihan antara anda
and Wei Yun?
dan Wei Yun?
So, you still like him.
Jadi, awak masih suka dia.
Liking and choosing someone are different things.
Suka dan memilih seseorang adalah perkara yang berbeza.
And what happened today tells me
Dan apa yang berlaku hari ini memberitahu saya
that I can choose neither.
bahawa saya tidak boleh memilih kedua-duanya.
♪The karma in this world♪
♪Karma di dunia ini♪
♪Keeps you and me trapped♪
♪Membuat anda dan saya terperangkap♪
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪Siapakah yang dapat melepaskan diri dari nasib yang terjerat?♪
♪There's no other way♪
♪Tiada jalan lain♪
♪If it weren't for love♪
♪Jika bukan kerana cinta♪
♪You and I would have been strangers♪
♪Anda dan saya akan menjadi orang yang tidak dikenali♪
♪The gentle galaxy sparkles the night♪
♪Galaksi lembut berkilauan malam♪
♪What bothers me gradually ripples♪
♪Apa yang mengganggu saya beransur-ansur riak♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪Kenapa rasa macam angin bertiup♪
♪Until time sees through us♪
♪Sehingga masa melihat melalui kita♪
♪The waiting candlelight is gentler than the moonlight♪
♪Cahaya lilin yang menunggu lebih lembut daripada cahaya bulan♪
♪I keep all my feelings to myself♪
♪Saya simpan semua perasaan saya sendiri♪
♪Why is our story filled with sorrow?♪
♪Mengapa kisah kita dipenuhi dengan kesedihan?♪
♪Memories drift with the winds♪
♪Kenangan hanyut bersama angin♪
♪Over the years, I've been missing you♪
♪Selama bertahun-tahun, saya telah merindui awak♪
♪I never complain, but keep waiting♪
♪Saya tidak pernah mengeluh, tetapi teruskan menunggu♪
Alright.
Baiklah.
You're back home.
Awak balik rumah.
Now that you've heard
Sekarang anda telah mendengar
what I just said,
apa yang saya katakan tadi,
I won't repeat it.
Saya tidak akan mengulanginya.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Have a good rest.
Selamat berehat.
Tell me.
Beritahu saya.
What you just said to him
Apa yang awak katakan kepadanya
was not true, was it?
tidak benar, bukan?
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
You said you wouldn't go back to him.
Awak kata awak takkan balik pada dia.
But just now,
Tetapi tadi,
you seriously considered
anda pertimbangkan dengan serius
his proposal, right?
cadangan dia, kan?
And what did you mean
Dan apa yang awak maksudkan
"I can choose neither?"
"Saya tidak boleh memilih kedua-duanya?"
Wei Yun,
Wei Yun,
let me explain.
biar saya terangkan.
Then, tell me the truth.
Kemudian, beritahu saya perkara sebenar.
The truth is...
Yang benar adalah...
You're very important to me.
Awak sangat penting bagi saya.
In my life,
Dalam hidup saya,
you're the most important man,
awak lelaki yang paling penting,
apart from my family.
selain dari keluarga saya.
So, I don't allow any dirt on you
Jadi, saya tidak membenarkan sebarang kotoran pada awak
that comes from me.
yang datang dari saya.
I don't care
saya tak kisah
how people insult me.
bagaimana orang menghina saya.
But they're insulting
Tetapi mereka menghina
the military spirit of our families.
semangat ketenteraan keluarga kita.
That hurts me more
Itu lebih menyakitkan saya
than abusing my body.
daripada menyalahgunakan badan saya.
I told you.
saya dah beritahu awak.
When you're with me,
Apabila awak bersama saya,
I'll handle the gossip thing
Saya akan uruskan perkara gosip
and solve all the problems.
dan menyelesaikan semua masalah.
I mean every word I say.
Maksud saya setiap perkataan yang saya katakan.
That's no lie.
Itu bukan tipu.
In that case,
Dalam kes itu,
you stand where you are.
anda berdiri di mana anda berada.
I will finish
saya akan selesaikan
the distance left.
jarak yang ditinggalkan.
Alright?
Baiklah?
Our great undertaking isn't accomplished yet.
Usaha besar kami belum tercapai.
How can we consider
Bagaimana kita boleh pertimbangkan
this marriage thing?
hal kahwin ni?
Besides,
selain itu,
so many people
begitu ramai orang
are trying to make a big issue
cuba membuat isu besar
with our relationship.
dengan hubungan kita.
I don't want you to get hurt,
Saya tidak mahu awak terluka,
my family to get insulted,
keluarga saya untuk dihina,
or your family to get criticized.
atau keluarga anda untuk dikritik.
There are many people I want to protect.
Terdapat ramai orang yang ingin saya lindungi.
So,
Jadi,
I have to be selfish when it comes to you.
Saya perlu mementingkan diri sendiri apabila ia datang kepada awak.
I don't need you to finish
Saya tidak memerlukan anda untuk menyelesaikan
the distance left.
jarak yang ditinggalkan.
I just want you to be safe.
Saya cuma nak awak selamat.
Just stay where you are, safe and sound.
Hanya kekal di mana anda berada, selamat dan sihat.
Actually, it's not that
Sebenarnya, bukan itu
people love each other
orang saling menyayangi
only when they're together.
hanya apabila mereka bersama.
And marriage isn't the only thing
Dan perkahwinan bukan satu-satunya perkara
to prove love.
untuk membuktikan cinta.
Our country is fragile now.
Negara kita kini rapuh.
If we insist on having a relationship,
Jika kita berkeras untuk menjalinkan hubungan,
there will only be more trouble.
hanya akan ada lebih banyak masalah.
I believe.
saya percaya.
You also want
Anda juga mahu
to defeat North Qi armies
untuk mengalahkan tentera Qi Utara
and expel them from Great Sui.
dan mengusir mereka dari Great Sui.
Am I right?
Adakah saya betul?
I know.
saya tahu.
Before North Qi is defeated,
Sebelum Qi Utara dikalahkan,
we won't have national security.
kita tidak akan mempunyai keselamatan negara.
Our country is in distress.
Negara kita dalam kesusahan.
How can we be in the mood
Macam mana kita boleh ada mood
of the love thing?
tentang perkara cinta?
In case of a national emergency,
Sekiranya berlaku kecemasan negara,
we're totally insignificant.
kita sama sekali tidak penting.
So...
Jadi...
Wei Yun.
Wei Yun.
You and I
awak dan saya
will go back
akan balik
where we used to be.
tempat kita dulu.
Alright.
Baiklah.
I'll do what you say.
Saya akan buat apa yang awak cakap.
Chu Yu.
Chu Yu.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
(Map of Fengling City)
(Peta Bandar Fengling)
(Fengling City)
(Kota Fengling)
General, why are you reading
Am, kenapa awak membaca
the map of Fengling City?
peta Kota Fengling?
It's the garrison of my family.
Ia adalah barisan keluarga saya.
I will request an order
Saya akan meminta pesanan
to go and guard that city.
untuk pergi dan menjaga kota itu.
Besides, the crossbow case happened
Selain itu, kes busur silang berlaku
in Fengling City.
di Bandar Fengling.
There must be more clues there.
Pasti ada lebih banyak petunjuk di sana.
But that city is desolate.
Tetapi kota itu sepi.
It's far worse than the capital.
Ia jauh lebih teruk daripada ibu kota.
If Ms. Chu Yu knows
Kalau Cik Chu Yu tahu
you're going back there,
awak akan kembali ke sana,
she will follow you.
dia akan mengikut awak.
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Don't try to stop me.
Jangan cuba menghalang saya.
As for Yu,
Bagi Yu,
don't let her know.
jangan bagitahu dia.
Now, rumors are everywhere in town.
Kini, khabar angin tersebar di mana-mana di bandar.
I don't think
Saya tidak fikir
she has time for this.
dia ada masa untuk ini.
General, with all due respect,
Jeneral, dengan segala hormatnya,
are you going back to Fengling City
adakah anda akan kembali ke Bandar Fengling
simply for the crossbow case?
hanya untuk kes busur silang?
Do you also want to avoid Miss Song?
Adakah anda juga mahu mengelakkan Miss Song?
I see very clearly
Saya melihat dengan sangat jelas
that you have feelings for Miss Song.
bahawa anda mempunyai perasaan untuk Cik Song.
What I don't get is
Apa yang saya tidak dapat ialah
why you're avoiding her.
kenapa awak mengelak dari dia.
If one day,
Jika suatu hari nanti,
I end up dead in battle like my father,
Saya akhirnya mati dalam pertempuran seperti bapa saya,
I couldn't bear to see Yu
Saya tidak sanggup melihat Yu
take on so much
mengambil begitu banyak
just to seek some truth.
hanya untuk mencari kebenaran.
She can't even love
Dia tidak boleh mencintai pun
who she wants to love.
siapa yang dia mahu cintai.
Miss Song...
Cik Song...
She's the rising sun.
Dia matahari terbit.
I have my own way to go.
Saya mempunyai cara saya sendiri untuk pergi.
She and I shouldn't have even met.
Saya dan dia tidak sepatutnya berjumpa.
Only when I leave this city
Hanya apabila saya meninggalkan bandar ini
will she forget me.
adakah dia akan melupakan saya.
Or...
Atau...
I will forget her.
Saya akan lupakan dia.
Chu Shan,
Chu Shan,
start packing my things today.
mula mengemas barang saya hari ini.
Yes, General.
Ya, Jeneral.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪